# Генетический дрифт

## Суть явления

Несмотря на то, что самым известным механизмом эволюции является естественный отбор, это далеко не единственный механизм - и, возможно, не самый влиятельный.

Среди других механизмов можно отметить т.н. "генетический дрифт". Это случайный процесс, ведущий к изменению частот встречаемости в популяции аллелей одного гена, не связанный с влиянием этих аллелей на фенотип.

Возьмём упрощённую модель: популяция диплоидных организмов ограничена в размере, аллели одного гена наследуются независимо от других генов, вероятность наследования одной из двух аллелей родителя - 50%, поколения в популяции не перекрываются и численность популяции не меняется, а пул генов следующего поколения получается случайной выборкой из пула генов предыдущего поколения (это в основном совпадает с моделью Райта-Фишера, см. https://en.wikipedia.org/wiki/Genetic_drift).

Тогда для одного конкретного гена есть (изначально) 2 аллели, с разной частотой встречаемости в исходной популяции и есть случайный процесс изменения этих частот (поскольку наследование конкретной аллели - полностью случайный процесс). Для каждой конкретной аллели процесс может сойтись в одной из двух крайностей: полное отсутствие аллели в популяции (исчезновение) или тотальное присутствие (фиксация - частота встречаемости аллели в популяции становится равной 100%).

## Постановка задачи

Представим популяцию однолетних растений, для простоты будем считать, что из семян одного растения вырастает только одно новое. Таким образом, каждый год
происходит полная смена поколений, при этом размер популяции не меняется, меняется лишь распределение аллелей того или иного гена.

Нас интересует ген цвета лепестков, изначально для которого в популяции присутствует две аллели - A (синий цвет) и B (белый цвет).
Модель наследования признака - простая менделевская, т.е. передача аллели потомку равновероятное, а проявление фенотипа доминантно-рецессивное, только AA особи будут иметь синие лепестки.

Путем моделирования оцените, какова вероятность исчезновения или фиксации синего цвета лепестков в данной популяции.

Обратите внимание, что частота конкретной аллели и частота признака - разные вещи. У каждой особи по 2 аллели рассматриваемого гена, соответственно, если всего в популяции X копий аллели A, то её частота в данной популяции - X / (2 * N).

## Задача

Имея заготовку программы, напишите функцию, возвращающую пару чисел - вероятность исчезновения и вероятность фиксации рецессивного признака, принимающую аргументы:
- количество итераций моделирования
- размер популяции `N`
- количество поколений `K`
- начальная частота встречаемости рецессивной аллели A `p`
- начальная частота встречаемости доминантной аллели B `q`

Функция должна возвращать пару чисел - оценку вероятности исчезновения аллели A и оценку вероятности фиксации аллели B.

Заготовка реализации находится в файле `src/genetic_drift.cpp`, для получения очередного случайного числа нужно воспользоваться функцией `get_random_number()`.
